---
categories:
- 专题法语
date: 2021-01-12 07:25:00+08:00
tags:
- 祈福法语
title: 【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿四：大雄宝殿中世尊左右的二位尊者您认识吗?（二）
image: cover.jpg
---
祈福

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024998480.9922317924324995.jpg" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿四：大雄宝殿中世尊左右的二位尊者您认识吗（二）">
 在 大雄宝殿中，我们常会看到本师释迦牟尼佛左右各有一尊塑像，他们分别是佛陀的两大弟子：迦叶尊者（右）和阿难尊者（左）。昨天我们介绍了迦叶尊者，今天我们来了解一下阿难尊者。阿难尊者<img src="https://img.fqlss.com/images/17739024999060.7617178894767251.jpg" alt="【安座祈福法语】三重宝殿之大雄宝殿四：大雄宝殿中世尊左右的二位尊者您认识吗（二）">
 阿难尊者，亦是佛陀十大弟子之一，全名“阿难陀”。意译为欢喜、庆喜、无染，系佛陀之堂弟。尊者出家后二十余年间为佛侍者，因善记忆，对于佛陀所说之法皆能朗朗记诵，故被誉为“多闻第一”。

 阿难天生容貌端正，面如满月，眼如青莲，其身光净如明镜。佛入灭后，阿难尊者受迦叶尊者教诫，发愤用功而证阿罗汉，于首次经典结集会中被选为诵经文者，对于经法之传承，功绩极大。

（未完待续）

 
